# HW02

<<<<<<< Updated upstream
<ul>
<li> За допомогою prompt запитати ім'я користувача.
</li>
<li>За допомогою alert вивести "Hello, John! How are you?" , де John це те, що ввів користувач</li>
</ul>

# HW03

<ul>
<li> Отримати від користувача 3 рядки та вивести їх у довільному порядку однією командою (конкатенація)
</li>
<li>Розбити за цифрами п'ятизначне число і вивести у вихідному порядку через пробіл.</li>
</ul>

# HW04

<ul>
<li> Створити скрипт для додавання, віднімання, множення та поділу двох чисел та виведення результатів.
</li>
 </ul>

# HW05

Створити скрипт який повинен виконувати наступне:

<ul>
<li> питаємо у користувача, що він хоче зробити (add, sub, mult, div);
</li>
<li> питаємо у користувача перше число;
</li>
<li> запитуємо у користувача друге число;
</li>
<li> виводимо результат дії (add, sub, mult, div) з усіма операндами (Наприклад "2 + 3 = 5").
</li>
 </ul>

# HW06

Напишіть скрипт, який переводить години в секунди і має робити наступне:

<ul>
<li> запитати у користувача кількість годин;
</li>
<li> порахувати, скільки секунд у цій кількості годин;
</li>
<li> записати обчислене значення у змінну;
</li>
<li> вивести цю змінну користувачеві через alert.
</li>
 </ul>

# HW07

Створити скрипт який має визначити середнє арифметичне трьох чисел з насутпними умовами:

<ul>
<li> отримати від користувача через три prompt три числа;
</li>
<li> показати через alert середнє арифметичне цих чисел;
</li>

 </ul>

# HW08

### Частина №1

Створити скрипт яки повинен виконувати наступне:

<ul>
<li> запитати у користувача рік народження;
</li>
<li> запитати в нього, в якому місті він живе;
</li>
<li> запитати його улюблений вид спорту.
 </ul>

При натисканні на ОК показуємо вікно, де має бути відображена наступна інформація:

<ul>
<li> його вік;
</li>
<li> якщо користувач вкаже Київ, Вашингтон чи Лондон, то показати йому повідомлення - "Ти живеш у столиці..." і на місце точок підставляємо країну, столицею якої є місто. Інакше показуємо йому “ти живеш у місті…”, де місце точок – введене місто.
</li>
 </ul>

### Частина №2

Вибираємо самі три види спорту та три чемпіони у цих видах. Відповідно, якщо користувач вкаже один із цих видів спорту, то показуємо йому повідомлення “Круто! Хочеш стати …? і підставляємо на місце точок ім'я та прізвище чемпіона.

Все це має бути відображено в одному вікні (алерті).

Якщо в якомусь випадку він не захоче вводити інформацію і натисне Скасувати, показати йому повідомлення – “Шкода, що Ви не захотіли ввести свій(ю) …” і вказуємо, що він не захотів вводити – дату народження, місто чи вид спорту .

# HW09

Переписати код нижче з використанням конструкції switch…case

let numOrStr = prompt('input number or string');
console.log(numOrStr)

if(numOrStr === null) {
console.log('ви скасували')
} else if( numOrStr.trim() === '' ) {
console.log('Empty String');
} else if ( isNaN( +numOrStr ) ) {
console.log(' number is Ba_NaN')
} else {
console.log('OK!')
}

# HW10

Написати цикли, які зможуть:

<ul>
<li>Вивести на сторінку в один рядок через кому числа від 10 до 20. 
</li>
<li>Вивести квадрати чисел від 10 до 20.  
</li>
<li>Вивести таблицю множення на 7.  
</li>
<li>Знайти суму всіх цілих чисел від 1 до 15.
</li>
<li>Знайти добуток усіх цілих чисел від 15 до 35.
</li>
<li>Знайти середнє арифметичне всіх цілих чисел від 1 до 500.  
</li>
<li>Вивести суму лише парних чисел в діапазоні від 30 до 80. 
</li>
<li>Вивести всі числа в діапазоні від 100 до 200 кратні 3. 
</li>
<li>Дано натуральне число. Знайти та вивести на сторінку всі його дільники. 
</li>
<li>Визначити кількість його парних дільників.
</li>
<li>Знайти суму його парних дільників.
</li>
<li>Надрукувати повну таблицю множення від 1 до 10.
</li>

 </ul>

# HW11

Написати цикли, які роблять наступне:

<ul>
<li>
Вивести числа від 20 до 30 через пропуск, використовуючи крок 0,5 (20 20,5 21 21,5….).
</li>
<li>
Один долар коштує 39 гривень. Вивести дані з розрахунком вартості 10,
20, 30... 100 доларів.
</li>
<li>
Дане ціле число. Вивести всі цілі числа від 1 до 100, квадрат яких не
перевищує числа N.
</li>
<li>
Дане ціле число. З'ясувати, чи є воно простим (простим називається
число, більше 1, які не мають інших дільників крім 1 і себе).
</li>
<li>
Дане деяке число. Визначити, чи можна одержати це число шляхом
зведення числа 3 у деякий ступінь. (Наприклад, числа 9, 81 можна
отримати, а 13 - не можна).
</li>
</ul>

# HW12

 <ul>
<li>
Створити масив, довжину та елементи якого задає користувач.</li>
<li>
Відсортувати масив за зростанням.
</li>
<li>
Видалити елементи з масиву з 2 по 4 (включно!).
</li>
<li>
У міру змін виводити вміст масиву на сторінку.
</li>
</ul>

## HW13

<ul>
<li>
Дан масив [16,-37,54,-4,72,-56,47,4,
-16,25,-37,46,4,-51,27,-63,4,-54,76,-4,12,-35,4,47]
</li>
<li>
Знайти суму та кількість позитивних елементів. >
</li>
<li>
Знайти мінімальний елемент масиву та його порядковий номер.
</li>
<li>
Знайти максимальний елемент масиву та його порядковий номер. >
</li>
<li>
Визначити кількість негативних елементів.
</li>
<li>
Знайти кількість непарних позитивних і кількість непарних негативних
елементів.
</li>
<li>
Знайти кількість парних позитивних і кількість парних негативних
елементів.
</li>
<li>
Знайти сумму парних позитивних і сумму парних негативних
елементів.
</li>
<li>
Знайти суму непарних позитивних i суму непарних негативних
елементів.
</li>
<li>
Знайти добуток позитивних і добуток негативних елементів.
</li>
<li>
Знайти найбільший серед елементів масиву, інші обнулити.
</li>
</ul>

# HW14

<ul>
      <li>Дан масив об'єктів.</li>
      <li>
        Вивести масив телефонних номерів користувачів, у яких баланс більше 2000
        доларів.
      </li>
      <li>І знайти суму всіх балансів користувачів</li>
</ul>

# HW15

<ul>
<li>
Реалізуйте функцію removeElement(array, item), щоб видалити елемент item
з масиву array.
</li>
<li>
<p>Наприклад:</p>
<p>const array = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7];</p>
<p>removeElement(array, 5 );</p>
<p>console.log(array);</p>
<p>// Результат: [1, 2, 3, 4, 6, 7]</p>
</li>
</ul>
 
 
# HW16

<ul>
  <li>
    Реалізуйте функцію generateKey(length, characters), яка повертає рядок
    випадкових символів із набору characters довжиною length. span>
  </li>
  <li>
    <p>Наприклад:</p>
    <p>const characters = 'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz0123456789';</p>
    <p>const key = generateKey(16, characters);</p>
    <p>console.log(key); // eg599gb60q926j8i</p>
  </li>
</ul>

# HW17

<ul>
<li>
  Дано масив з елементами різних типів. Створити функцію яка вираховує середнє арифметичне лише числових елементів даного масиву.
</li>
<li>
  Написати функцію doMath(x, znak, y), яка отримує 3 аргументи: числа x і y, рядок znak. У змінній znak може бути: +, -, *, /, %, ^ (ступінь ).Вивести результат математичної дії, вказаної в змінній znak.Обидва числа і знак виходять від користувача.
</li>
<li>
 Написати функцію заповнення даними користувача двомірного масиву. Довжину основного масиву і внутрішніх масивів задає користувач. Значення всіх елементів всіх масивів задає користувач.
</li>
<li>
  Створити функцію, яка прибирає з рядка всі символи, які ми передали другим аргументом. 'func(" hello world", ['l', 'd'])' поверне нам "heo wor". Вихідний рядок та символи для видалення задає користувач.
</li>
=======
Написати функцію, яка приймає 1 параметр. з тим, що передали перший раз і т. д. Все це із замиканнями, наприклад:

<ul>
<li>
   sum(3) = 3
</li>
<li>
  sum(5) = 8
</li>
 sum(20) = 28
>>>>>>> Stashed changes
</ul>
